Perfect timing.
Thời điểm hoàn hảo.
You want to know what happened to those missing students, right?
Bạn muốn biết chuyện gì đã xảy ra với những học sinh mất tích, phải không?
Lorelei. Lorelei, are you okay?
Lorelei. Lorelei, bạn ổn chứ?
Lorelei.
Lorelei.
Loki!
Loki!
Now we know someone’s working for Moriarty.
Bây giờ chúng ta biết có ai đó đang làm việc cho Moriarty.
I have a student, Stein Alberts.
Tôi có một sinh viên, Stein Alberts.
When did anyone last see him?
Lần cuối có ai nhìn thấy anh ấy là khi nào?
This place has a rodent problem.
Nơi này có vấn đề về loài gặm nhấm.
If you can hear me...
Nếu bạn có thể nghe thấy tôi...
knock, so we know where you are.
gõ cửa, để chúng tôi biết bạn đang ở đâu.
I wish it was always like this.
Ước gì mọi chuyện luôn như thế này.
Before the tragedy occurs,
Trước khi thảm kịch xảy ra,
we can stop it.
chúng ta có thể ngăn chặn nó.
Let’s be honest.
Hãy trung thực.
We both know who’s behind this incident.
Cả hai chúng ta đều biết ai đứng đằng sau vụ việc này.
Are you okay?
Bạn có ổn không?
Does it bother you that M may be tied to Stein's case?
Nó có làm phiền bạn không rằng M có thể có liên quan đến vụ của Stein?
You know,
Bạn biết đấy,
I’d rather you answer sarcastically than like that.
Tôi muốn bạn trả lời một cách mỉa mai hơn như thế.
I don’t know what’s going on in your head.
Tôi không biết điều gì đang xảy ra trong đầu bạn.
I thought you were smart enough to understand my distress
Tôi nghĩ bạn đủ thông minh để hiểu nỗi khổ của tôi
at the fact that my arch enemy was involved in the case.
thực tế là kẻ thù không đội trời chung của tôi đã tham gia vào vụ án.
Do I still need to explain that?
Tôi vẫn cần phải giải thích điều đó à?
I just wanted to hear it directly from you,
Tôi chỉ muốn nghe nó trực tiếp từ bạn,
even if I already knew.
ngay cả khi tôi đã biết rồi.
Sometimes it helps to say how you feel
Đôi khi việc nói ra cảm giác của bạn sẽ rất hữu ích
instead of keeping it in.
thay vì giữ nó trong.
Sorry, I didn’t mean to overhear your argument.
Xin lỗi, tôi không có ý đó để nghe lỏm lập luận của bạn.
It’s okay.
Không sao đâu.
Rosetta, wait. Why are you here?
Rosetta, đợi đã. Tại sao bạn lại ở đây?
Do you have a case to bring up?
Bạn có một trường hợp để đưa ra?
Nope. I have a different agenda today.
Không. Hôm nay tôi có lịch trình khác.
Oh, okay. Have a seat.
Ồ, được rồi. Ngồi đi.
Thank you.
Cảm ơn.
Agenda?
Chương trình nghị sự?
What? Another boring ghost hunt?
Cái gì? Lại một cuộc săn ma nhàm chán nữa?
Or do you have something more thrilling to offer?
Hay bạn có thứ gì thú vị hơn để cung cấp?
I want to join the Q.E.D. Club!
Tôi muốn tham gia Q.E.D. Câu lạc bộ!
I saw how cool you guys were yesterday.
Hôm qua tôi thấy các bạn ngầu thế nào.
So I decided to join too.
Thế nên tôi cũng quyết định tham gia.
You still have space for one or two more members, right?
Bạn vẫn còn chỗ cho một hoặc hai thành viên nữa, phải không?
Well, I’m just the Vice President, so you can review her application.
Vâng, tôi chỉ là Phó Tổng thống, để bạn có thể xem lại đơn đăng ký của cô ấy.
We don’t take just anyone as a club member.
Chúng tôi không nhận bất cứ ai với tư cách là thành viên câu lạc bộ.
Loki!
Loki!
Especially, the likes of you.
Đặc biệt là những người như bạn.
The likes of me?
Những người thích tôi?
Why? What’s wrong with me?
Tại sao? Có chuyện gì với tôi vậy?
First of all...
Trước hết...
you believe in ghosts.
bạn tin vào ma quỷ.
We can’t have someone
Chúng ta không thể có ai đó
who believes in nonsense.
người tin vào những điều vô nghĩa.
You have to have something to believe in!
Bạn phải có điều gì đó để tin vào!
You know what? Then, don’t!
Bạn biết gì không? Vậy thì đừng!
Drop it! Your loss!
Bỏ nó đi! Sự mất mát của bạn!
Rosetta!
Rosetta!
Loki, why did you have to be such a jerk?
Loki, tại sao cậu lại trở nên ngốc nghếch như vậy?
You could’ve said it nicely without insults.
Bạn có thể nói điều đó một cách tử tế không có sự xúc phạm.
We don’t need excess baggage in the club.
Chúng tôi không cần hành lý quá cước trong câu lạc bộ.
How would she contribute?
Cô ấy sẽ đóng góp như thế nào?
Watch?
Đồng hồ?
Clap?
Vỗ tay?
Just say, "Cool"?
Chỉ cần nói, "Tuyệt"?
Every member should have a role to play.
Mỗi thành viên nên có một vai trò để đóng.
Okay?
Được rồi?
Then why did you force me to join here?
Vậy tại sao bạn lại ép tôi tham gia vào đây?
I’m not even good at investigation or deduction.
Tôi thậm chí còn không tốt khi điều tra hoặc suy luận.
I asked you specifically
Tôi đã hỏi cụ thể bạn
to be a chronicler of the club’s adventures.
trở thành một nhà biên niên sử về cuộc phiêu lưu của câu lạc bộ.
So don’t worry,
Vì vậy đừng lo lắng,
your role benefits the club, even if you’re not that good.
vai trò của bạn mang lại lợi ích cho câu lạc bộ, ngay cả khi bạn không giỏi đến thế.
But Rosalinda...
Nhưng Rosalinda...
nothing.
Không có gì.
It’s Rosetta!
Đó là Rosetta!
And another thing, Loki, it’s not really because...
Và một điều nữa, Loki, thực ra không phải vì...
Let’s go!
Đi thôi!
Oh, my gosh! This is so gory!
Ôi Chúa ơi! Điều này thật đẫm máu!
It seems like we have a new case to solve.
Có vẻ như chúng ta có một vụ án mới cần giải quyết.
♪ Shadows ♪
♪ Bóng tối ♪
♪ in the dark are crawling. ♪
♪ đang bò trong bóng tối. ♪
♪ Keeping watch and barring your way. ♪
♪ Trông chừng và cản đường bạn. ♪
♪ As if the line could not be crossed. ♪
♪ Như thể ranh giới không thể vượt qua được. ♪
♪ To every scream and every tremor. ♪
♪ Trong từng tiếng la hét và từng cơn run rẩy. ♪
♪ These walls remain the only witness. ♪
♪ Những bức tường này vẫn là nhân chứng duy nhất. ♪
♪ Every noise is etched in here. ♪
♪ Mọi tiếng ồn đều được khắc sâu vào đây. ♪
♪ Like fire and ammunition for your memory. ♪
♪ Như lửa và đạn dược cho trí nhớ của bạn. ♪
♪ Heed the warnings. ♪
♪ Hãy chú ý đến những lời cảnh báo. ♪
♪ The threats poised to strike. ♪
♪ Những mối đe dọa sắp tấn công. ♪
♪ For this world ♪
♪ Vì thế giới này ♪
♪ is not what you imagined. ♪
♪ không phải như bạn tưởng tượng. ♪
♪ Heed the warnings. ♪
♪ Hãy chú ý đến những lời cảnh báo. ♪
♪ Open up your eyes. ♪
♪ Hãy mở mắt ra. ♪
♪ For this world ♪
♪ Vì thế giới này ♪
♪ is not what you imagined. ♪
♪ không phải như bạn tưởng tượng. ♪
♪ Heed the warnings. ♪
♪ Hãy chú ý đến những lời cảnh báo. ♪
Catherine Del Rosario.
Catherine Del Rosario.
But we might not need your help anymore
Nhưng có thể chúng tôi không cần sự giúp đỡ của bạn nữa
since this is being treated as a suspected suicide.
vì điều này đang được điều trị như một vụ nghi ngờ tự tử.
What are the chances that an individual taking their own life
Cơ hội là gì rằng một cá nhân tự kết liễu đời mình
by jumping off a height
bằng cách nhảy từ độ cao
would land face up on the ground?
sẽ tiếp đất úp mặt xuống đất?
Good point. Good point.
Điểm tốt. Điểm tốt.
She didn’t jump.
Cô ấy không nhảy.
She was pushed.
Cô ấy đã bị đẩy.
Chief, may I?
Sếp, tôi được chứ?
The perfume on the handkerchief smells like a man’s.
Hương thơm trên khăn tay có mùi như của đàn ông.
It couldn't be the victim's, it could belong to someone else.
Nó không thể là của nạn nhân, nó có thể thuộc về người khác.
Looks like she grabbed this from the one who pushed her.
Có vẻ như cô ấy đã lấy được thứ này từ người đã đẩy cô ấy.
Sir.
Thưa ông.
This isn’t suicide.
Đây không phải là tự sát.
This is murder.
Đây là vụ giết người.
And thanks to that handkerchief...
Và nhờ chiếc khăn tay đó...
I think I know who did it.
Tôi nghĩ tôi biết ai đã làm việc đó.
Will this ever end?
Chuyện này có bao giờ kết thúc không?
No matter how many corpses I see, I’ll never get used to it.
Cho dù tôi có nhìn thấy bao nhiêu xác chết, Tôi sẽ không bao giờ quen được.
So...
Vậy...
what do you think about the case?
bạn nghĩ gì về vụ án?
Is it murder or suicide?
Đó là vụ giết người hay tự sát?
Why are you still asking me?
Tại sao bạn vẫn hỏi tôi?
Haven’t you already come to a conclusion?
Chẳng phải bạn đã đi đến kết luận rồi sao?
Besides, you said I’m not good at deduction.
Ngoài ra, bạn đã nói Tôi không giỏi suy luận.
And I’m just the club’s chronicler anyway.
Và dù sao thì tôi cũng chỉ là người ghi chép của câu lạc bộ.
I still want to know your opinion...
Tôi vẫn muốn biết ý kiến ​​của bạn...
and if you agree with my deduction.
và nếu bạn đồng ý với suy luận của tôi.
I’d be surprised if you think otherwise.
Tôi sẽ ngạc nhiên nếu bạn nghĩ khác.
Well, I...
À, tôi...
I think the chief is right.
Tôi nghĩ thủ trưởng nói đúng.
Catherine ended her own life.
Catherine đã kết thúc cuộc đời của chính mình.
Looks like we’re looking at this from different angles.
Có vẻ như chúng ta đang xem cái này từ các góc độ khác nhau.
Are you saying that just to spite me?
Cậu nói thế chỉ để chọc tức tôi thôi à?
Is this you trying to prove
Đây có phải là bạn đang cố chứng minh
that you can also be a detective on your own merits?
rằng bạn cũng có thể là một thám tử dựa trên thành tích của chính bạn?
Now that I’ve told you my opinion, you’re just contradicting me.
Bây giờ tôi đã nói với bạn ý kiến của tôi, bạn chỉ đang mâu thuẫn với tôi.
You shouldn’t even be asking me anymore.
Bạn thậm chí không nên hỏi tôi nữa.
Why do you think your opinion is more valid than mine?
Tại sao bạn nghĩ ý kiến của bạn có giá trị hơn của tôi?
Let’s compare notes.
Hãy so sánh các ghi chú.
The victim was smiling when she fell.
Nạn nhân đang mỉm cười khi ngã xuống.
If she was pushed, whether intentionally or by accident,
Nếu cô ấy bị đẩy, dù cố ý hay vô tình,
shouldn’t her expression show surprise?
vẻ mặt của cô ấy không nên tỏ ra ngạc nhiên sao?
You’re making a grand assumption
Bạn đang đưa ra một giả định lớn
out of a tiny, and probably insignificant detail.
từ một điều nhỏ bé, và có lẽ là chi tiết không đáng kể.
Maybe she’s just happy with the guy she’s with.
Có lẽ cô ấy chỉ hạnh phúc với chàng trai đi cùng cô ấy.
Not knowing he was going to kill her,
Không biết anh ta sắp giết cô,
which is why she smiled.
đó là lý do tại sao cô ấy mỉm cười.
Besides, how can you explain
Ngoài ra bạn có thể giải thích thế nào
she’s holding someone else’s handkerchief?
cô ấy đang cầm khăn tay của người khác?
You’re right!
Bạn nói đúng!
This handkerchief might be the clue to finding out who pushed her.
Chiếc khăn tay này có thể là đầu mối để tìm ra ai đã đẩy cô ấy.
Or maybe that’s just what she wants us to think.
Hoặc có thể đó chỉ là những gì cô ấy muốn chúng tôi nghĩ.
Oh, so you’re not giving up, huh?
Ồ, vậy là bạn không bỏ cuộc phải không?
Go on...
Tiếp tục...
entertain me with your theory.
giúp tôi giải trí với lý thuyết của bạn.
Maybe she wants it to look like it was murder.
Có lẽ cô ấy muốn nó trông giống như một vụ giết người.
To frame the guy she was with.
Để đóng khung chàng trai mà cô ấy đi cùng.
But the police declared that the cause is self-inflicted.
Nhưng cảnh sát tuyên bố rằng nguyên nhân là do bản thân tự gây ra.
If no one pointed out that it was murder, her plan would fail.
Nếu không ai chỉ ra rằng đó là vụ giết người, kế hoạch của cô ấy sẽ thất bại.
Maybe she’s counting on someone
Có lẽ cô ấy đang trông cậy vào ai đó
with superb deductive skills to disprove it.
với kỹ năng suy luận tuyệt vời để bác bỏ nó.
You mean someone like me?
Ý bạn là một người như tôi?
Oh, what's up? What’s your theory on what happened?
Ồ, có chuyện gì thế? Lý thuyết của bạn về những gì đã xảy ra là gì?
Chief, it seems like Lorelei and I have different opinions.
Sếp, có vẻ như Lorelei và tôi có ý kiến khác nhau.
I’m afraid we have to pursue two angles of this case separately.
Tôi e rằng chúng ta phải theo đuổi hai góc độ của trường hợp này một cách riêng biệt.
And we also have to invite the owner of the handkerchief.
Và chúng tôi cũng phải mời chủ nhân của chiếc khăn tay.
This is going to be an interesting deduction showdown.
Đây sẽ là một cuộc thách đấu khấu trừ thú vị.
And I’m gonna prove to you that you’re wrong.
Và tôi sẽ chứng minh cho bạn thấy rằng bạn đã sai.
Seriously?
Nghiêm túc?
Is it more important for you to prove me wrong than know the truth?
Nó có quan trọng hơn với bạn không? để chứng minh tôi sai hơn là biết sự thật?
As if someone’s death is just a game to you.
Như thể có ai đó đã chết đối với bạn chỉ là một trò chơi
Guys, this is Leo Dacillo.
Các bạn, đây là Leo Dacillo.
The boyfriend of the deceased.
Bạn trai của người đã khuất.
Ex-boyfriend.
Bạn trai cũ.
Cath and I have been broken up for a long time.
Cath và tôi đã chia tay trong một thời gian dài.
What do you need from me?
Bạn cần gì ở tôi?
Is this handkerchief yours?
Chiếc khăn tay này có phải của bạn không?
Yes, it’s mine.
Vâng, nó là của tôi.
But that handkerchief’s been missing for a while.
Nhưng chiếc khăn tay đó đã mất tích một thời gian.
Catherine was holding this,
Catherine đang cầm cái này,
when she fell down and died.
khi cô ấy ngã xuống và chết.
Hold on.
Giữ lấy.
Do you think I’m the one who pushed Catherine to her death?
Bạn có nghĩ tôi là người ai đã đẩy Catherine vào chỗ chết?
We’re looking at that possibility.
Chúng tôi đang xem xét khả năng đó.
Like I said, that handkerchief’s been missing for a long time!
Như tôi đã nói, chiếc khăn tay đó là đã mất tích từ lâu!
Catherine and I have been broken up for two months.
Catherine và tôi đã chia tay trong hai tháng.
I was the one who broke up with her, but she still hasn’t accepted it.
Tôi là người đã chia tay cô ấy, nhưng cô ấy vẫn chưa chấp nhận nó.
So...
Vậy...
you got fed up.
bạn đã chán ngấy.
And in your anger, you could’ve pushed her.
Và trong sự tức giận của bạn, bạn có thể đã đẩy cô ấy.
Then you made it look like she jumped on her own, right?
Sau đó, bạn làm cho nó trông giống như cô ấy đã tự mình nhảy phải không?
I could never do that!
Tôi không bao giờ có thể làm điều đó!
If you're not guilty,
Nếu bạn không có tội,
what were you doing there in the first place?
bạn đang làm gì ở đó ngay từ đầu?
Catherine asked to meet me.
Catherine yêu cầu được gặp tôi.
She’d been bugging me with messages for a while,
Cô ấy đã làm phiền tôi với tin nhắn một lúc,
so I finally agreed just to make her stop.
nên cuối cùng tôi đồng ý chỉ để khiến cô ấy dừng lại.
She said she wanted closure
Cô ấy nói muốn đóng cửa
about our breakup.
về cuộc chia tay của chúng tôi.
When I got there,
Khi tôi đến đó,
she suddenly jumped backward.
cô ấy đột nhiên nhảy lùi lại.
I got scared, so I ran.
Tôi sợ hãi nên đã bỏ chạy.
This is the last time, Catherine.
Đây là lần cuối cùng, Catherine.
What more closure do you need?
Bạn cần đóng cửa thêm gì nữa?
Catherine?
Catherine?
What’s happening to you?
Chuyện gì đang xảy ra với bạn vậy?
Catherine, no!
Catherine, không!
Oh, no!
Ồ, không!
What is happening? What's that?
Chuyện gì đang xảy ra vậy? Đó là cái gì vậy?
Your handkerchief is the evidence we’re holding on to.
Khăn tay của bạn là bằng chứng mà chúng tôi đang nắm giữ.
And the fact that you were the last person she spoke to before she fell.
Và sự thật rằng bạn là người cuối cùng cô ấy đã nói chuyện trước khi ngã.
If Leo really pushed Catherine,
Nếu Leo thực sự đẩy Catherine,
shouldn’t one or both of his hands have made contact with her skin or clothes?
không nên dùng một hoặc cả hai tay đã tiếp xúc với da hoặc quần áo của cô ấy?
Right?
Phải?
Can we confirm that through fingerprint analysis?
Chúng ta có thể xác nhận điều đó không thông qua phân tích dấu vân tay?
Lifting fingerprints from clothes is possible...
Lấy dấu vân tay trên quần áo có thể...
but difficult.
nhưng khó khăn.
One way is if the person who pushed her had sweaty or oily hands.
Một cách là nếu người đã đẩy cô ấy có bàn tay đổ mồ hôi hoặc nhờn.
If VMD picks something up, palm print analysis is possible.
Nếu VMD nhặt được thứ gì đó, có thể phân tích dấu vân tay.
And with that,
Và cùng với đó,
we’ll know if someone really pushed her or not.
chúng ta sẽ biết nếu có ai đó có thực sự đẩy cô ấy hay không.
VMD?
VMD?
Vacuum Metal Deposition.
Lắng đọng kim loại chân không.
Alright, I’ll have the victim’s uniform examined
Được rồi, tôi sẽ có kiểm tra đồng phục nạn nhân
for palm print impressions
cho ấn tượng in lòng bàn tay
but we don’t have the equipment for that.
nhưng chúng tôi không có thiết bị cho việc đó.
I’ll have it sent to the police commission’s forensics department.
Tôi sẽ gửi nó cho cảnh sát bộ phận pháp y của ủy ban.
Can we get prints from both of your hands?
Chúng tôi có thể lấy dấu vân tay từ cả hai bàn tay của bạn không?
If that’s what will prove I’m innocent,
Nếu đó là điều chứng minh tôi vô tội,
then no problem.
thì không có vấn đề gì.
Okay.
Được rồi.
Wanna bet what the result’s gonna be?
Bạn muốn đặt cược kết quả sẽ như thế nào?
This isn’t a game, okay?
Đây không phải là một trò chơi, được chứ?
This kind of situation shouldn’t be turned into a bet.
Loại tình huống này không nên biến thành một cuộc cá cược.
A human life was lost, Loki.
Một mạng người đã mất đi, Loki.
These are the results.
Đây là những kết quả.
No palm prints from the suspect were found on the victim’s uniform.
Không có dấu tay của nghi phạm được tìm thấy trên đồng phục của nạn nhân.
Yes! I knew it!
Đúng! Tôi biết điều đó!
Sorry. That was too much.
Lấy làm tiếc. Thế là quá nhiều.
I didn’t mean to celebrate, but...
Tôi không có ý ăn mừng nhưng...
I’m putting this on the blog, my theory was right, and you were wrong.
Tôi đang đưa cái này lên blog, lý thuyết của tôi là đúng, còn bạn đã sai.
So whether you admit it or not, I can be a detective too.
Vì vậy, dù bạn có thừa nhận hay không, Tôi cũng có thể trở thành thám tử.
Of course!
Tất nhiên rồi!
But not on my level.
Nhưng không ở trình độ của tôi.
To be perfectly honest,
Thành thật mà nói,
I also considered your suicide-to-frame-someone angle.
Tôi cũng đã cân nhắc góc độ tự sát để gài bẫy ai đó của bạn.
But I didn’t tell you right away,
Nhưng tôi chưa nói với bạn ngay,
because sometimes it helps
vì đôi khi nó giúp ích
when we see things differently to lets us cover every possibility.
khi chúng ta nhìn mọi thứ khác đi để cho phép chúng tôi bao gồm mọi khả năng.
Anyway,
Dù sao đi nữa,
before you gloat or anything,
trước khi bạn hả hê hay gì đó,
I just wanted to explain why I didn’t accept Rosario in the club.
Tôi chỉ muốn giải thích tại sao tôi không chấp nhận Rosario vào câu lạc bộ.
It’s Rosetta, Loki!
Là Rosetta, Loki!
Is it really that hard to remember?
Có thực sự khó nhớ đến vậy không?
As I was saying...
Như tôi đã nói...
being part of the club and by extension,
là một phần của câu lạc bộ và nói rộng ra,
being close to me has proven to be dangerous.
ở gần tôi đã được chứng minh là nguy hiểm.
You experienced it last week when you were abducted.
Bạn đã trải nghiệm nó vào tuần trước khi bạn bị bắt cóc.
You became a liability to me.
Bạn đã trở thành một trách nhiệm đối với tôi.
But don’t get me wrong,
Nhưng đừng hiểu sai ý tôi,
I value your presence
Tôi đánh giá cao sự hiện diện của bạn
particularly when you tried to stop me from melting that fake janitor.
đặc biệt là khi bạn cố gắng ngăn cản tôi khỏi việc làm tan chảy tên lao công giả mạo đó.
If you hadn’t been there,
Nếu bạn không ở đó,
I probably would’ve finished him off.
Có lẽ tôi đã kết liễu anh ta.
No! Loki, that’s enough!
KHÔNG! Loki, thế là đủ rồi!
Please.
Vui lòng.
Think about this.
Hãy suy nghĩ về điều này.
So you see...
Vậy bạn thấy đấy...
I can’t add another liability.
Tôi không thể thêm một trách nhiệm pháp lý nào khác.
Unless the applicant,
Trừ khi người nộp đơn,
can protect himself or herself without my help.
có thể tự bảo vệ mình không có sự giúp đỡ của tôi.
I failed to protect Rhea before.
Trước đây tôi đã thất bại trong việc bảo vệ Rhea.
I don’t want that to happen to you.
Tôi không muốn điều đó xảy ra với bạn.
I understand that.
Tôi hiểu điều đó.
Can you please try to be a little bit gentler next time?
Bạn có thể vui lòng cố gắng trở thành lần sau nhẹ nhàng hơn một chút nhé?
You don’t have to be rude.
Bạn không cần phải thô lỗ.
Maybe it’s because of M.
Có lẽ là do M.
Whenever I hear that single letter,
Bất cứ khi nào tôi nghe thấy lá thư đó,
or even the full codename Moriarty, I get triggered.
hay thậm chí là tên mã đầy đủ Moriarty, Tôi bị kích hoạt.
I can sometimes lose my cool
Đôi khi tôi có thể mất bình tĩnh
because of him.
vì anh ấy.
Anyway,
Dù sao đi nữa,
speaking of that monster...
nhắc đến con quái vật đó...
I’ll give you something.
Tôi sẽ cho bạn một cái gì đó.
Hey.
Chào.
It’s not even my birthday yet.
Thậm chí còn chưa đến sinh nhật của tôi.
What’s this?
Đây là cái gì vậy?
Just open it and see for yourself.
Chỉ cần mở nó và xem cho chính mình.
A ballpen?
Một cây bút bi?
That’s no ordinary pen.
Đó không phải là cây bút bình thường.
It’s a stunning device disguised as a pen that you can bring anywhere.
Đó là một thiết bị tuyệt đẹp được ngụy trang dưới dạng một cây bút mà bạn có thể mang đi bất cứ đâu.
I had that made by someone I know who’s great with inventions.
Tôi đã có nó được làm bởi một người mà tôi biết người tuyệt vời với những phát minh.
Lorelei...
Lorelei...
we don’t know when Moriarty or his agents will strike again.
chúng ta không biết khi nào Moriarty nếu không đặc vụ của anh ta sẽ tấn công lần nữa.
But if and when that time comes,
Nhưng nếu và khi thời điểm đó đến,
you can use something to defend yourself.
bạn có thể sử dụng một cái gì đó để tự vệ.
Thank you.
Cảm ơn.
Even if you can be a little rude,
Ngay cả khi bạn có thể thô lỗ một chút,
you’re actually really thoughtful.
bạn thực sự rất chu đáo.
Anyway,
Dù sao đi nữa,
how do you use this?
bạn sử dụng cái này như thế nào?
Well, all you need to do is press this button,
Được rồi, tất cả những gì bạn cần làm là nhấn nút này,
and it will generate a high voltage electrical charge
và nó sẽ tạo ra một điện tích cao áp
that can immobilize anyone who...
có thể làm bất động bất cứ ai...
Sorry.
Lấy làm tiếc.
I didn’t know the stun pen would be that powerful.
Tôi không biết bút điện sẽ mạnh mẽ đến thế
Be careful when using the stun pen.
Hãy cẩn thận khi sử dụng bút gây choáng.
Don’t use it on any nonsense.
Đừng sử dụng nó vào bất kỳ điều vô nghĩa nào.
Okay, fine.
Được rồi, được rồi.
By the way...
Nhân tiện...
I need to visit Rhea’s tomb.
Tôi cần đến thăm mộ của Rhea.
It’s her birthday next week.
Tuần sau là sinh nhật cô ấy.
You can come if you want.
Bạn có thể đến nếu bạn muốn.
Sure.
Chắc chắn.
♪ The silence is deafening ♪
♪ Sự im lặng đến chói tai ♪
♪ I can’t feel you anymore. ♪
♪ Tôi không thể cảm nhận được bạn nữa. ♪
♪ Just staring into the distance. ♪
♪ Chỉ nhìn chằm chằm vào khoảng không. ♪
♪ My heart has grown weary. ♪
♪ Trái tim tôi đã trở nên mệt mỏi. ♪
♪ And now, I face the truth. ♪
♪ Và bây giờ, tôi phải đối mặt với sự thật. ♪
♪ That you’re really gone. ♪
♪ Rằng cậu đã thực sự ra đi. ♪
♪ The question is... ♪
♪ Câu hỏi là... ♪
♪ Who will let go first? ♪
♪ Ai sẽ buông tay trước? ♪
♪ Will it be me or you. ♪
♪ Sẽ là tôi hay bạn. ♪
♪ To finally end us. ♪
♪ Để cuối cùng kết thúc chúng ta. ♪
♪ We can’t bring back what we had. ♪
♪ Chúng ta không thể lấy lại những gì chúng ta đã có. ♪
♪ Since the line was let go. ♪
♪ Vì đường dây đã được buông ra. ♪
♪ Ready to walk away. ♪
♪ Sẵn sàng bỏ đi. ♪
♪ It’s all been drained. ♪
♪ Tất cả đã cạn kiệt. ♪
♪ Our love and tears. ♪
♪ Tình yêu và nước mắt của chúng ta. ♪
♪ We can’t bring back what we had. ♪
♪ Chúng ta không thể lấy lại những gì chúng ta đã có. ♪
♪ The meaning it once held. ♪
♪ Ý nghĩa mà nó từng nắm giữ. ♪
♪ The happiness it meant. ♪
♪ Hạnh phúc mà nó mang lại. ♪
♪ This time... ♪
♪ Lần này... ♪
♪ Happy Birthday to you. ♪
♪ Chúc mừng sinh nhật bạn. ♪
♪ Happy Birthday, Happy Birthday. ♪
♪ Chúc mừng sinh nhật, chúc mừng sinh nhật. ♪
♪ Happy Birthday to you! ♪
♪ Chúc mừng sinh nhật bạn! ♪
Blow.
Thổi.
Did you like my surprise for you?
Bạn có thích sự ngạc nhiên của tôi dành cho bạn không?
It's unnecessary but I appreciate the effort.
Nó không cần thiết nhưng tôi đánh giá cao nỗ lực này.
I hope you liked the strawberry cake.
Tôi hy vọng bạn thích bánh dâu tây.
I just didn’t know what flavor you liked.
Tôi chỉ không biết bạn thích hương vị nào.
Strawberry’s fine.
Dâu tây ổn.
Any cake is fine.
Bánh gì cũng được.
I don’t really have a favorite.
Tôi thực sự không có một yêu thích.
Then what cake did you have on your birthday last year?
Vậy bạn đã ăn bánh gì? vào ngày sinh nhật của bạn năm ngoái?
I don’t celebrate birthdays.
Tôi không tổ chức sinh nhật.
People only invented birthdays to have an excuse to celebrate,
Người ta chỉ phát minh ra ngày sinh nhật để có cớ ăn mừng,
and for big companies to use it.
và cho các công ty lớn sử dụng nó.
Come on. Don’t be so pessimistic, okay?
Cố lên. Đừng bi quan thế, được không?
Then my gift for you is wasted.
Vậy thì món quà của tôi dành cho bạn sẽ bị lãng phí.
Here!
Đây!
Happy birthday!
Chúc mừng sinh nhật!
Just consider this my friendship gift to you.
Chỉ cần coi đây là của tôi món quà tình bạn cho bạn.
- Just accept it. - Fine.
- Cứ chấp nhận đi. - Khỏe.
Thank you.
Cảm ơn.
We should celebrate your birthday again next year, okay?
Chúng ta nên ăn mừng sinh nhật của bạn vào năm tới, được chứ?
That’s still a long way off.
Đó vẫn còn là một chặng đường dài.
We’ll be celebrating your birthday first.
Chúng tôi sẽ tổ chức sinh nhật cho bạn trước.
If you remember the date.
Nếu bạn nhớ ngày.
Come on, look at the cake.
Nào, nhìn cái bánh đi.
-Rhea must be so special to you.
-Rhea chắc hẳn rất đặc biệt đối với bạn.
Since the line was let go.
Vì đường dây đã bị đứt.
Ready to walk away.
Sẵn sàng bỏ đi.
It’s all been drained.
Tất cả đã bị rút cạn.
Our love and tears.
Tình yêu và nước mắt của chúng ta.
We can’t bring back what we had.
Chúng ta không thể lấy lại những gì chúng ta đã có.
Who will let go?
Ai sẽ buông tay?
Let’s go.
Đi thôi.
We can’t bring back what we had.
Chúng ta không thể lấy lại những gì chúng ta đã có.
What the hell are you doing here?
Cậu đang làm cái quái gì ở đây vậy?
You really have the nerve to come here after everything that happened?
Bạn thực sự có can đảm để đến đây sau mọi chuyện đã xảy ra?
And you even brought the next person whom you will send to the grave?
Và bạn thậm chí còn đưa người tiếp theo bạn sẽ gửi ai xuống mồ?
I didn’t come here to trade barbs.
Tôi không đến đây để buôn bán ngạnh.
I came here to honor Rhea’s memory.
Tôi đến đây để tưởng nhớ Rhea.
And I hope you remember all your sins too.
Và tôi hy vọng bạn cũng nhớ đến mọi tội lỗi của mình.
You must never forget the price Rhea had to pay for being close to you.
Bạn không bao giờ được quên giá Rhea đã phải trả giá vì được ở gần em.
I know you hate me,
Tôi biết bạn ghét tôi,
but, please, save your anger for another day.
nhưng, làm ơn, hãy để dành cơn giận của bạn cho một ngày khác.
- Hate? I despise you! - We're leaving.
- Ghét? Tôi khinh thường bạn! - Chúng tôi sẽ rời đi.
Don’t worry.
Đừng lo lắng.
You can pay your respects without getting annoyed by my presence.
Bạn có thể bày tỏ lòng kính trọng của mình mà không cảm thấy khó chịu vì sự có mặt của tôi.
See you at school.
Hẹn gặp bạn ở trường.
Why does Maggie hate you to the bone?
Tại sao Maggie ghét bạn tận xương tủy?
Rhea was more than just a friend to her.
Rhea đối với cô không chỉ là một người bạn.
She treated her like a sister.
Cô đối xử với cô ấy như một người em gái.
She warned us not to involve ourselves with Moriarty.
Cô ấy đã cảnh báo chúng tôi không dính líu đến Moriarty.
But I didn’t listen.
Nhưng tôi không nghe.
And soon after,
Và ngay sau đó,
Rhea was killed.
Rhea đã bị giết.
That’s why she blames me.
Đó là lý do tại sao cô ấy đổ lỗi cho tôi.
And she reminds me about it every opportunity she gets.
Và cô ấy nhắc nhở tôi về điều đó mọi cơ hội cô ấy có được.
Do you think she’ll ever forgive you?
Bạn có nghĩ cô ấy sẽ tha thứ cho bạn không?
Only time can tell.
Chỉ có thời gian mới có thể nói được.
Wait, did you bring the stun pen I gave you?
Đợi đã, bạn có mang theo không? chiếc bút điện tôi đưa cho bạn?
- I brought it. - Okay. Good.
- Tôi mang nó tới. - Được rồi. Tốt.
- It can be. - What's that?
- Có thể đấy. - Cái gì thế?
- Oh, my Gosh!
- Ôi Chúa ơi!
- Another dead body?
- Lại một xác chết nữa à?
- Oh, my God. It's a person? - Gosh, come on!
- Ôi chúa ơi. Đó là một người? - Chúa ơi, đi nào!
- So scary! - Yeah, I know!
- Đáng sợ quá! - Ừ, tôi biết!
Oh, my God, there's really a serial killer in this school.
Ôi Chúa ơi, thực sự có một kẻ giết người hàng loạt trong trường này.
Did you see where it came from?
Bạn có thấy nó đến từ đâu không?
From the 5th floor.
Từ tầng 5.
- Nothing, really. - I don't wanna know, but...
- Không có gì, thật đấy. - Tôi không muốn biết, nhưng...
Yes, right. It's so bad.
Vâng, đúng vậy. Nó quá tệ.
Did any of you see what happened?
Có ai trong số các bạn nhìn thấy điều gì đã xảy ra không?
- No.
- Không.
- Do you know anything?
- Bạn có biết gì không?
- What about you? - No.
- Còn bạn thì sao? - Không.
- Nothing.
- Không có gì.
- Did any of you see what happened? - No one.
- Có ai trong số các bạn chứng kiến ​​chuyện gì đã xảy ra không? - Không có ai cả.
Me.
Tôi.
Your name, please?
Xin hỏi tên của bạn?
Daniel Geronimo.
Daniel Geronimo.
Justin Ruiz was my friend, the guy who jumped.
Justin Ruiz là bạn tôi, người đã nhảy.
Can you tell us what happened?
Bạn có thể cho chúng tôi biết chuyện gì đã xảy ra không?
If I’d known he was going to jump, I would’ve stopped him right away.
Nếu tôi biết anh ấy sẽ nhảy, Tôi sẽ ngăn anh ta lại ngay.
I don’t know what went through his mind that made him do that.
Tôi không biết điều gì đã diễn ra trong đầu anh ấy điều đó đã khiến anh ấy làm điều đó.
It’s still warm.
Nó vẫn còn ấm.
And it smells like tea.
Và nó có mùi giống như trà.
Did he drink something before jumping?
Anh ta có uống gì đó trước khi nhảy không?
I just found him here at the edge, looking down.
Tôi vừa tìm thấy anh ấy ở rìa này, nhìn xuống.
I didn’t see him holding anything.
Tôi không thấy anh ấy cầm gì cả.
I didn’t see anyone else besides him.
Tôi không thấy ai khác ngoài anh ấy.
Strange.
Lạ lùng.
Lorelei,
Lorelei,
the teacup’s still warm.
tách trà vẫn còn ấm.
If he really had nothing with him when he went up,
Nếu anh ấy thực sự không có gì với anh ấy khi anh ấy đi lên,
then someone must’ve placed the cup here
thì chắc chắn có ai đó đã đặt cái cốc ở đây
and made him drink the tea.
và bắt anh ta uống trà.
But why?
Nhưng tại sao?
Chief.
Sếp.
This is happening way too often.
Điều này xảy ra quá thường xuyên.
Chief, we need a fingerprint analysis,
Sếp, chúng tôi cần phân tích dấu vân tay,
and we need to find out what kind of tea the suspect made him drink.
và chúng ta cần tìm ra loại trà nào nghi phạm đã ép anh ta uống rượu.
It looks like she and Catherine had the same cause of death.
Có vẻ như cô ấy và Catherine có cùng nguyên nhân tử vong.
We don’t need your help anymore. Leave this investigation to us.
Chúng tôi không cần sự giúp đỡ của bạn nữa. Hãy để cuộc điều tra này cho chúng tôi.
Okay, Chief.
Được rồi, Sếp.
Justin Ruiz is my classmate.
Justin Ruiz là bạn cùng lớp của tôi.
I know him. He’s not the type to hurt himself.
Tôi biết anh ấy. Anh ấy không phải là loại người tự làm tổn thương bản thân.
Justin’s a very confident guy.
Justin là một chàng trai rất tự tin.
A lot of people like him,
Rất nhiều người thích anh ấy,
especially since he’s on the school’s basketball varsity team.
đặc biệt là khi anh ấy đang học ở trường đội tuyển bóng rổ.
Justin was always cheerful, even in his social media posts.
Justin luôn vui vẻ, ngay cả trong các bài đăng trên mạng xã hội của anh ấy.
He was especially looking forward to the championship game.
Anh ấy đặc biệt mong chờ tới trận tranh chức vô địch.
You know,
Bạn biết đấy,
I’ve been reading all the comments about what happened to Justin.
Tôi đã đọc tất cả các bình luận về chuyện đã xảy ra với Justin.
They all say he’d never do that to himself.
Họ đều nói anh ấy sẽ không bao giờ làm điều đó với chính mình.
I interviewed his classmates as well,
Tôi cũng đã phỏng vấn các bạn cùng lớp của anh ấy,
and they said the exact same thing.
và họ đã nói điều tương tự.
So does that mean...
Vậy điều đó có nghĩa là...
foul play is possible?
chơi xấu có được không?
Should we be suspicious of the guy we talked to earlier?
Chúng ta có nên nghi ngờ của anh chàng mà chúng ta đã nói chuyện trước đó?
Who?
Ai?
From that David guy?
Từ gã David đó à?
Daniel!
Daniel!
The one who said he tried to stop Justin from jumping.
Người đã nói anh ấy đã cố gắng ngăn Justin nhảy.
But eye witnesses said that the victim jumped by himself.
Nhưng những người chứng kiến tận mắt đã nói rằng nạn nhân đã tự mình nhảy xuống.
If he pushed him, someone should’ve seen it.
Nếu anh ta đẩy anh ta, lẽ ra ai đó phải nhìn thấy nó.
Unless,
Trừ khi,
he used some magic contraption to make him fall.
anh ấy đã sử dụng một số thiết bị ma thuật để làm anh ngã.
But there’s nothing suspicious from where he jumped.
Nhưng không có gì đáng nghi từ nơi anh ta nhảy.
Is this the Q.E.D. Club?
Đây có phải là Q.E.D. Câu lạc bộ?
If you’re familiar with English alphabet and you know how to read,
Nếu bạn đã quen thuộc với bảng chữ cái tiếng Anh và bạn biết đọc,
- the answer to your question is... - That’s us!
- câu trả lời cho câu hỏi của bạn là... - Đó là chúng tôi!
Is there anything we can help you with?
Chúng tôi có thể giúp gì cho bạn không?
I'm Wade Montalban.
Tôi là Wade Montalban.
I need your help.
Tôi cần sự giúp đỡ của bạn.
One of our Photography Club members died.
Một trong những thành viên Câu lạc bộ Nhiếp ảnh của chúng tôi đã chết.
It’s still warm.
Nó vẫn còn ấm.
It smells sweet.
Nó có mùi ngọt ngào.
Today is her birthday, isn't it?
Hôm nay là sinh nhật cô ấy phải không?
Why don't we play a game to commemorate this day?
Tại sao chúng ta không chơi một trò chơi để kỷ niệm ngày này?
M.
M.
He's challenging me.
Anh ta đang thách thức tôi.
I’m curious as to why you came here to fetch us instead of the campus police?
Tôi tò mò tại sao bạn lại đến đây để đón chúng tôi thay vì cảnh sát trường?
I read your blogs.
Tôi đọc blog của bạn.
And I found out you’ve solved a lot of cases.
Và tôi phát hiện ra bạn đã giải quyết rất nhiều trường hợp.
This one...
Cái này...
can you solve this case?
bạn có thể giải quyết trường hợp này?
Wait.
Chờ đợi.
What makes you say it’s murder?
Điều gì khiến bạn nói đó là vụ giết người?
Doesn’t it look like self-harm at first?
Thoạt nhìn không phải là tự làm hại bản thân sao?
Serena and I go way back.
Serena và tôi quay lại.
She thinks too highly of herself.
Cô ấy đánh giá cao bản thân quá mức.
That's why...
Đó là lý do tại sao...
she couldn’t have killed herself.
cô ấy không thể tự sát được.
Does she like drinking tea?
Cô ấy có thích uống trà không?
What kind?
Loại gì?
I know she’s not into tea.
Tôi biết cô ấy không thích uống trà.
I’ve never even seen her drink tea.
Tôi thậm chí chưa bao giờ thấy cô ấy uống trà.
We don’t even keep tea in the photography room.
Chúng tôi thậm chí không giữ trà trong phòng chụp ảnh.
Earlier, you said you found her like that.
Lúc trước anh nói anh đã tìm thấy cô ấy như thế.
Could you tell us how this really happened?
Bạn có thể cho chúng tôi biết điều này thực sự đã xảy ra như thế nào không?
Which one should we choose for our poster?
Chúng ta nên chọn cái nào cho poster của mình?
- Wait. - This.
- Chờ đợi. - Cái này.
Oh, gosh.
Ôi Chúa ơi.
Serena, I’ll just be a sec.
Serena, tôi sẽ đợi một chút.
- Is it okay? - Hurry!
- Có ổn không? - Sự vội vàng!
- Hurry up. Hurry up. - I'll be right back. Promise.
- Nhanh lên. Nhanh lên. - Tôi sẽ quay lại ngay. Hứa.
Don’t go sneaking off to the canteen, okay?
Đừng đi lẻn đi tới căng tin, được chứ?
When I got back, she was already covered in blood.
Khi tôi quay lại, người cô ấy đầy máu.
Serena?
Serena?
Serena!
Serena!
Help!
Giúp đỡ!
Lori, Loki,
Lori, Loki,
are you guys magnets for bad luck?
các bạn có phải là nam châm hút xui xẻo không?
Chief,
Sếp,
I think you should pay attention to the teacups.
Tôi nghĩ bạn nên chú ý đến những tách trà.
Okay.
Được rồi.
We’ll take it from here.
Chúng tôi sẽ xử lý nó từ đây.
We’ll keep you updated on this case and on Justin Ruiz as well.
Chúng tôi sẽ cập nhật cho bạn về trường hợp này và cả Justin Ruiz nữa.
Come in.
Vào đi.
Get this.
Nhận cái này.
Here.
Đây.
- Oh, there you go. Just keep writing. - Give me the rest of those papers too.
- Ồ, thế đấy. Cứ viết tiếp đi. - Đưa cho tôi số giấy tờ còn lại nữa.
Have you ever wondered
Bạn có bao giờ thắc mắc
why those two were targeted by Moriarty, or one of his agents?
tại sao hai người đó lại là mục tiêu bởi Moriarty, hay một trong những đặc vụ của anh ta?
I mean..
Ý tôi là..
What does he gain from killing an aspiring basketball player
Anh ta được lợi gì từ việc giết chóc một cầu thủ bóng rổ đầy tham vọng
and a Photography Club member?
và là thành viên Câu lạc bộ Nhiếp ảnh?
I don't know.
Tôi không biết.
But these two cases
Nhưng hai trường hợp này
have one element in common.
có một phần tử chung.
The teacups.
Những tách trà.
His motive still escapes me.
Động cơ của anh vẫn thoát khỏi tôi.
Maybe he has one...
Có lẽ anh ấy có một...
or maybe he doesn't.
hoặc có thể anh ấy không làm vậy.
Motive?
Động cơ?
Who?
Ai?
Good afternoon.
Chào buổi chiều.
Chief Gareth sent over...
Cảnh sát trưởng Gareth cử tới...
the fingerprint analysis results
kết quả phân tích dấu vân tay
from the teacups found at the crime scenes.
từ những tách trà được tìm thấy tại hiện trường vụ án.
Thank you, Officer Montreal.
Cảm ơn sĩ quan Montréal.
Chief said to reach out if you need anything else.
Trưởng phòng nói hãy tiếp cận nếu bạn cần bất cứ điều gì khác.
That’s all. I’ll get going now.
Thế thôi. Tôi sẽ đi ngay bây giờ.
- Thank you.
- Cảm ơn.
There are no other fingerprints found on the teacups
Không tìm thấy dấu vân tay nào khác trên tách trà
or the pair of scissors
hoặc chiếc kéo
except for the victims.
ngoại trừ các nạn nhân.
The campus police consider these as suicidal cases.
Cảnh sát khuôn viên trường coi đây là những trường hợp tự sát.
Unless, evidence suggests otherwise.
Trừ khi có bằng chứng cho thấy điều ngược lại.
Whoever is behind this...
Kẻ đứng sau chuyện này là ai...
did a clean job.
đã làm một công việc sạch sẽ.
Belladonna!
Cây cà tím!
Huh?
Hả?
Belladonna.
Cây cà tím.
Traces of Belladonna were found in the teacup.
Dấu vết của Belladonna được tìm thấy trong tách trà.
And on the victim's body.
Và trên cơ thể nạn nhân.
What's Belladonna?
Belladonna là gì?
Belladonna is a poisonous plant
Belladonna là một loại cây có độc
that has been used for medication since ancient times.
đã được sử dụng làm thuốc từ xa xưa.
It also goes as a sinister name,
Nó cũng được coi là một cái tên nham hiểm,
the devil’s berries.
quả mọng của quỷ.
And when ingested,
Và khi ăn vào,
it can also cause vivid hallucinations and deliriums.
nó cũng có thể gây ảo giác sống động và mê sảng.
And some use it...
Và một số sử dụng nó...
as a recreational drug.
như một loại thuốc giải trí.
Hallucinations? Delirium? That's why!
Ảo giác? Mê sảng? Đó là lý do tại sao!
Exactly!
Chính xác!
The culprit did not need to touch the victim's body
Thủ phạm không cần chạm vào thi thể nạn nhân
to kill them.
để giết họ.
All he had to do was to offer them a cup of tea.
Tất cả những gì anh phải làm là mời họ một tách trà.
And once the poison kicks in...
Và một khi chất độc phát huy tác dụng...
it induces hallucinations that drive them to hurt themselves.
nó gây ảo giác khiến họ tự làm tổn thương chính mình.
The culprit makes a suggestion...
Thủ phạm đưa ra đề nghị...
and the victim will do whatever he says.
và nạn nhân sẽ làm bất cứ điều gì anh ta nói.
Come on, jump.
Nào, nhảy đi.
Actually,
Trên thực tế,
it’s much more clever than hypnosis.
nó thông minh hơn nhiều so với thôi miên.
And there’s a chance that suggestions won’t work.
Và có một cơ hội những đề xuất đó sẽ không hiệu quả.
And if that happens,
Và nếu điều đó xảy ra,
the poison will do its job and still kill the victim.
chất độc sẽ làm công việc của nó và vẫn giết nạn nhân.
Our culprit is creative.
Thủ phạm của chúng tôi là sáng tạo.
His choice to use such an ingenious trick proves it.
Sự lựa chọn của anh ấy để sử dụng một thủ thuật khéo léo như vậy đã chứng minh điều đó.
He probably didn’t want to see someone dying in a boring way.
Có lẽ anh ấy không muốn gặp ai đó chết một cách nhàm chán.
Sorry,
Xin lỗi,
that’s a bit of information overload.
đó là một chút quá tải thông tin.
Okay.
Được rồi.
Let's take a break.
Chúng ta hãy nghỉ ngơi.
I’m gonna grab some coffee from the cafeteria first.
Tôi sẽ lấy một ít cà phê từ quán cà phê đầu tiên.
Do you want one?
Bạn có muốn một cái không?
Here’s your coffee.
Cà phê của bạn đây.
Be careful, it’s hot.
Hãy cẩn thận, trời nóng đấy.
You know...
Bạn biết đấy...
looks like there’s a strong chance our theories are right.
có vẻ như có một cơ hội lớn lý thuyết của chúng tôi là đúng.
But if the culprit handed the teacups to the victims,
Nhưng nếu thủ phạm đưa ra những tách trà cho các nạn nhân,
how come there were no fingerprints on them?
sao lại không có dấu vân tay trên chúng?
He could’ve used another trick.
Anh ta có thể sử dụng một thủ thuật khác.
We need to think about it
Chúng ta cần phải suy nghĩ về điều đó
if we want to prove our point to the police.
nếu chúng ta muốn chứng minh quan điểm của mình tới cảnh sát.
Tissue.
Mô.
That’s it!
Thế thôi!
The culprit handed them the teacups with a tissue,
Thủ phạm đã đưa cho họ tách trà kèm khăn giấy,
which is why there were no fingerprints.
đó là lý do tại sao không có dấu vân tay.
Whoever the culprit is,
Thủ phạm là ai,
they’re really good at covering up their tracks.
họ thực sự tốt trong việc che đậy dấu vết của họ.
Not necessarily.
Không nhất thiết phải như vậy.
The first crime was messy.
Tội ác đầu tiên thật hỗn loạn.
The culprit didn’t expect anyone to interfere
Thủ phạm không ngờ tới có ai can thiệp vào
before carrying out the crime.
trước khi thực hiện tội phạm.
He was almost got caught
Anh ta suýt bị bắt
by other students.
bởi các sinh viên khác.
The second case, however,
Tuy nhiên, trường hợp thứ hai
was almost flawless.
gần như hoàn hảo.
He left no trace of his crime...
Anh ta không để lại dấu vết tội ác của mình...
except for that teacup.
ngoại trừ tách trà đó.
What about Catherine?
Còn Catherine thì sao?
Her case might be connected to this.
Vụ án của cô ấy có thể liên quan đến việc này.
Catherine no!
Catherine không!
I don't think so.
Tôi không nghĩ vậy.
There’s a big gap between her and the next victims.
Có một khoảng cách lớn giữa cô ấy và những nạn nhân tiếp theo.
That's why I truly believe that hers is an isolated case.
Đó là lý do tại sao tôi thực sự tin rằng trường hợp của cô ấy là một trường hợp cá biệt.
These next two cases are connected.
Hai trường hợp tiếp theo được kết nối.
They were victimized on the same day, and they were even classmates.
Họ là nạn nhân trong cùng một ngày, và họ thậm chí còn là bạn cùng lớp.
So what do you think of Leo?
Vậy bạn nghĩ gì về Leo?
That's why,
Đó là lý do tại sao,
I think, this guy is not guilty.
Tôi nghĩ người này không có tội.
It just so happened that he was meeting his girlfriend that day.
Tình cờ là anh ấy đang gặp bạn gái của anh ấy ngày hôm đó.
I’ve been trying to figure out the motive since earlier.
Tôi đã cố gắng tìm hiểu động cơ đã có từ trước đó.
M wants to send a message to me today...
M muốn gửi tin nhắn cho tôi hôm nay...
on Rhea’s birthday.
vào ngày sinh nhật của Rhea.
He wants to make sure that I receive it.
Anh ấy muốn đảm bảo rằng tôi nhận được nó.
But since the teacup accidentally broke,
Nhưng vì chiếc tách trà vô tình bị vỡ,
the culprit needs to make another kill
thủ phạm cần phải thực hiện một vụ giết người khác
to ensure that I got the message the second time around.
để đảm bảo rằng tôi đã nhận được tin nhắn lần thứ hai xung quanh.
Therefore,
Vì vậy,
it just so happened that Serena became the victim,
nó chỉ xảy ra như vậy rằng Serena đã trở thành nạn nhân,
and Wade was the unlucky witness.
và Wade là nhân chứng xui xẻo.
So if Leo and Wade are both innocent,
Vậy nếu Leo và Wade đều vô tội,
then the real culprit is...
thì thủ phạm thực sự là...
Daniel Geronimo.
Daniel Geronimo.
Wow, you actually got the name right for once!
Wow, bạn thực sự có cái tên đúng một lần!
Impressive.
Ấn tượng.
I know you can solve this puzzle, Loki.
Tôi biết bạn có thể giải được câu đố này, Loki.
Looks like the warning to me was right.
Có vẻ như lời cảnh báo với tôi là đúng.
Once you got the police report,
Khi bạn nhận được báo cáo của cảnh sát,
you’d know I did all this
bạn sẽ biết tôi đã làm tất cả những điều này
and, more importantly, what I used.
và quan trọng hơn là những gì tôi đã sử dụng.
I have your scandal.
Tôi có vụ bê bối của bạn.
And if you don’t drink this,
Và nếu bạn không uống thứ này,
I’ll make sure it gets out.
Tôi sẽ đảm bảo nó thoát ra được.
Who are you?
Bạn là ai?
What are you doing here?
Bạn đang làm gì ở đây?
It doesn’t matter who I am.
Không quan trọng tôi là ai.
Stay away from me.
Tránh xa tôi ra.
What matters is I know
Điều quan trọng là tôi biết
about your secret relationship with Mr. Olinares.
về mối quan hệ bí mật của bạn với ông Olinares.
What are you talking about?
Bạn đang nói về cái gì vậy?
I have evidence
Tôi có bằng chứng
that you two checked into a motel.
rằng hai người đã đăng ký vào một nhà nghỉ.
So if I were you, I’d just drink this.
Vì vậy, nếu tôi là bạn, tôi sẽ uống cái này.
Because if you don’t,
Bởi vì nếu không,
I’ll leak the video of you two.
Tôi sẽ rò rỉ video của hai bạn.
And everyone will see your scandal.
Và mọi người sẽ nhìn thấy vụ bê bối của bạn.
Is that all I have to do?
Đó là tất cả những gì tôi phải làm à?
I just have to drink that?
Tôi chỉ cần uống thứ đó thôi sao?
Simple!
Đơn giản!
Just drink this, and I won’t do what I said.
Chỉ cần uống cái này, và tôi sẽ không làm những gì tôi đã nói.
And Catherine...
Và Catherine...
You both thought she wasn’t connected,
Cả hai bạn đều nghĩ rằng cô ấy không được kết nối,
but you were wrong.
nhưng bạn đã nhầm.
She just wanted revenge
Cô ấy chỉ muốn trả thù
and to frame Leo, so she did it.
và để gài bẫy Leo nên cô ấy đã làm vậy.
I made her drink the tea too.
Tôi cũng mời cô ấy uống trà.
Go jump.
Hãy nhảy đi.
Stab yourself,
Tự đâm mình,
using scissors.
sử dụng kéo.
For a murder suspect,
Đối với một nghi phạm giết người,
you’re pretty cocky.
bạn khá tự mãn.
You’re not Moriarty.
Bạn không phải là Moriarty.
He’s a coward.
Anh ấy là một kẻ hèn nhát.
He hides behind lackeys like you.
Anh ta trốn đằng sau những kẻ tay sai như bạn.
It’s not time yet, Loki, for him to show himself to you.
Chưa đến lúc đâu, Loki, để anh ấy thể hiện mình với bạn.
I see.
Tôi hiểu rồi.
Can I send him a gift?
Tôi có thể gửi cho anh ấy một món quà được không?
Like a pen or something.
Giống như một cây bút hoặc một cái gì đó.
Don’t. Don’t do anything you’ll regret.
Đừng. Đừng làm bất cứ điều gì bạn sẽ hối tiếc.
Are these for us?
Những thứ này có dành cho chúng ta không?
You want to murder us the same way you did the others, huh?
Bạn muốn giết chúng tôi giống như cách bạn đã làm với những người khác, phải không?
If I wanted to kill you, I would’ve done it outright.
Nếu tôi muốn giết anh, Tôi sẽ làm điều đó ngay lập tức.
But Moriarty doesn’t want that.
Nhưng Moriarty không muốn điều đó.
He doesn’t even want a scratch on you.
Anh ấy thậm chí không muốn bạn bị trầy xước.
He’s so overprotective of me.
Anh ấy bảo vệ tôi quá mức.
What is he, my girlfriend or something?
Anh ấy là ai, bạn gái của tôi hay gì đó?
This isn’t for the two of you.
Điều này không dành cho hai bạn.
Sorry, I didn’t bring another cup for your friend.
Xin lỗi, tôi không mang theo cốc khác cho bạn của bạn.
This is for the two of us.
Đây là dành cho cả hai chúng ta.
And what if I don’t choose?
Và nếu tôi không chọn thì sao?
What if I just walk out the door?
Nếu tôi vừa bước ra khỏi cửa thì sao?
Or what if I just knock you out right now?
Hoặc nếu tôi hạ gục bạn ngay bây giờ thì sao?
You can try,
Bạn có thể thử,
so you’ll find out I’ve got two people waiting outside.
vì vậy bạn sẽ tìm ra Tôi có hai người đang đợi bên ngoài.
And I’m sure you know what we can do to you
Và tôi chắc chắn bạn biết chúng tôi có thể làm gì với bạn
if you make the wrong move.
nếu bạn thực hiện sai động tác.
What do you think you’re doing?
Bạn nghĩ bạn đang làm gì?
Sit!
Ngồi!
Sit.
Ngồi.
Let go of me!
Buông tôi ra!
I’m not going to kill you, Loki.
Tôi sẽ không giết anh, Loki.
You'll just watch your partner bleed out in front of you.
Bạn sẽ chỉ quan sát đối tác của bạn chảy máu trước mặt bạn.
What makes you think I care about her?
Điều gì khiến cậu nghĩ tôi quan tâm đến cô ấy?
I could just walk away from this room without getting any scratch.
Tôi chỉ có thể bước ra khỏi căn phòng này mà không bị một vết xước nào.
Stop! Stop!
Dừng lại! Dừng lại!
I thought you didn’t care.
Tôi tưởng bạn không quan tâm.
Can your conscience handle it, Loki?
Lương tâm của bạn có thể chịu đựng được điều đó không, Loki?
Can you handle someone close to you getting dragged into this again?
Bạn có thể xử lý được người thân thiết với bạn không lại bị kéo vào chuyện này nữa à?
Huh?
Hả?
Now, sit!
Bây giờ, ngồi đi!
Now…
Bây giờ…
let’s have a drinking game.
chúng ta hãy chơi một trò chơi uống rượu.
Moriarty wants to test how good you really are at deduction.
Moriarty muốn thử nghiệm bạn thực sự giỏi suy luận như thế nào.
So we’re going to play a drinking game.
Vậy chúng ta sẽ chơi trò uống rượu.
One of them contains belladonna.
Một trong số chúng có chứa belladonna.
And the other one is just regular tea.
Và cái còn lại chỉ là trà thông thường.
I’ll let you choose.
Tôi sẽ để bạn lựa chọn.
And once you’ve chosen one, we drink at the same time.
Và một khi bạn đã chọn một, chúng tôi uống cùng một lúc.
Do you mind if I sniff the scent of these teas?
Bạn có phiền không nếu tôi ngửi mùi hương của những loại trà này?
Go ahead, be my guest.
Hãy tiếp tục, hãy là khách của tôi.
Better pray you chose the right cup.
Tốt hơn hết hãy cầu nguyện rằng bạn đã chọn đúng chiếc cốc.
Let the game begin.
Hãy để trò chơi bắt đầu.
Let’s see who walks out of this room alive.
Hãy xem ai bước ra của căn phòng này còn sống.
I have one question for you.
Tôi có một câu hỏi dành cho bạn.
Since this might be our last conversation we would ever have,
Vì đây có thể là cuộc trò chuyện cuối cùng của chúng ta chúng ta sẽ có,
I wanna know why Moriarty is so obsessed with me.
Tôi muốn biết tại sao Moriarty quá ám ảnh với tôi.
Mind telling me the reason?
Phiền nói cho tôi biết lý do được không?
When your former partner died,
Khi người bạn đời cũ của bạn qua đời,
he was upset that you suddenly vanished off his radar.
anh ấy buồn bã rằng bạn đột nhiên biến mất khỏi radar của anh ấy.
But he got fired up again
Nhưng anh ấy lại bị sa thải
when he heard you were involved in the case at the chemistry lab.
khi anh ấy nghe tin bạn có liên quan trong trường hợp ở phòng thí nghiệm hóa học.
And the many other cases you meddled in.
Và rất nhiều trường hợp khác mà bạn đã can thiệp.
So I returned to his radar after that case?
Vậy là tôi đã quay trở lại radar của anh ấy sau vụ đó?
You meddled in his business again this academic year.
Cậu lại xen vào chuyện của anh ấy nữa năm học này.
One of the recent ones
Một trong những cái gần đây
was our kidnapping of the math prodigy found in an abandoned school building.
là việc chúng ta bắt cóc thần đồng toán học được tìm thấy trong một ngôi trường bỏ hoang.
Our client ran into a problem.
Khách hàng của chúng tôi gặp phải một vấn đề.
So we found a way to make his wish come true,
Vì vậy chúng tôi đã tìm ra cách để biến điều ước của mình thành hiện thực,
to get that man out of his way.
để đưa người đàn ông đó ra khỏi đường đi của mình.
You’re just like us, at Q.E.D.?
Bạn cũng giống như chúng tôi, tại Q.E.D.?
You also solve problems, but in a deadly way.
Bạn cũng giải quyết được vấn đề, nhưng theo một cách chết người.
We just grant the wishes of students who need our help.
Chúng tôi chỉ ban cho những điều ước của những sinh viên cần sự giúp đỡ của chúng tôi.
And for the right price,
Và với mức giá phù hợp,
we can do anything for them.
chúng ta có thể làm bất cứ điều gì cho họ.
If they want someone taken out,
Nếu họ muốn ai đó bị hạ gục,
something stolen,
thứ gì đó bị đánh cắp,
or information obtained,
hoặc thông tin thu được,
all of it, every request they make,
tất cả, mọi yêu cầu họ đưa ra,
we pass it on to Moriarty,
chúng tôi chuyển nó cho Moriarty,
and he decides what we do next.
và anh ấy quyết định việc chúng ta làm tiếp theo.
Just like his fictional namesake.
Giống như cái tên hư cấu của anh ấy.
He’s the mastermind,
Anh ta là kẻ chủ mưu,
and you’re the ones who carry it out.
và bạn chính là người thực hiện nó.
Or he can be the director,
Hoặc anh ấy có thể là giám đốc,
and we're the actors.
và chúng tôi là diễn viên.
Have you ever seen him in person?
Bạn đã bao giờ nhìn thấy anh ấy ngoài đời chưa?
Do you know who Moriarty is?
Bạn có biết Moriarty là ai không?
Or what he looks like?
Hay anh ấy trông như thế nào?
Or what his voice sounds like?
Hoặc giọng nói của anh ấy nghe như thế nào?
I’m just a pawn on his chessboard.
Tôi chỉ là một con tốt trên bàn cờ của hắn.
Only the high-ranking members know who he is.
Chỉ có thành viên cấp cao biết anh ta là ai.
Lorelei!
Lorelei!
Rhea...
Rhea...
is that you?
đó có phải là bạn không?
What are you doing here?
Bạn đang làm gì ở đây?
Hey.
Chào.
Wake up, sleepy head.
Thức dậy đi, cái đầu buồn ngủ.
Loki!
Loki!
You’re alive!
Bạn còn sống!
Good thing you’re awake. How are you feeling?
May là bạn đã tỉnh. Bạn đang cảm thấy thế nào?
My subconscious said that you're also crying?
Tiềm thức của tôi nói rằng bạn cũng đang khóc?
Why would I cry over you?
Tại sao tôi lại khóc vì bạn?
Anyway, take care, you guys. Loki. Especially you, Lorelei.
Dù sao thì hãy bảo trọng nhé các bạn. Loki. Đặc biệt là bạn, Lorelei.
Wait, do you suspect the professor?
Đợi đã, bạn có nghi ngờ giáo sư không?
Morayta...
Morayta...
is the Filipino version of Moriarty.
là phiên bản tiếng Philipin của Moriarty.
Here’s Daniel Geronimo’s autopsy report.
Đây là báo cáo khám nghiệm tử thi của Daniel Geronimo.
Just checking if i’m still alive?
Chỉ kiểm tra xem tôi còn sống không?
Or are you here to finish the job?
Hay bạn đến đây để hoàn thành công việc?
It’s ironic, because I did warn you, stop looking for M.
Thật mỉa mai, vì tôi đã cảnh báo bạn, ngừng tìm kiếm M.